# hpmework22_react

## 1. Что такое props и можно ли использовать props в функциональных компонентах?

props - это входные данные React-компонентов, передаваемые от родительского компонента дочернему компоненту. Они бывают как в классовых, так и в функциональных компонентах

## 2. Нужно ли выделять в отдельный компонент статью в блоге?

Статья в блоге может быть отдельным компонентом. При этом она может включать в себя иные (более мелкие) компоненты

## 3. Можно ли использовать React без JSX?

Да, т.к. JSX - необязательный компонент React, он просто призван облегчить работу

## 4. Чем отличается JSX от HTML?

JSX — это расширение синтаксиса JavaScript. JSX только напоминает язык гипертекстовой разметки текста. По сути JSX позволяет не разделять разметку и "логику" в разные файлы, а прописывать их в одном месте.

## 5. Для чего нам нужны свойства (props) компонентов? 

Props нужны для передачи данных внутрь компонента и для взаимодействия компонентов между собой. Каждый родительский компонент может передать какую-то информацию дочернему через пропмы.

## 6. В примере с `CardList` чем можно было бы заменить `<React.Fragment>`?

Можно обернуть код в пустые скобки <></>. Но надо помнить, что на сегодня не все инструменты поддерживают такой способ.

## 7. Можно ли сказать, что классовые и функциональные компоненты равнозначны по функциональности?

Да. При этом в документации React сказано, что несмотря на то, что классовые компоненты до сих пор поддерживаются, их не рекомендуют использовать

## 8. Можно ли полностью описать приложение, используя только функциональные компоненты? 

да, с появлением хуков это стало возможным

## 9. Какой командой мы делаем экспорт компонента для возможности его использования в других местах приложения? 

надо перед компонентом прописать export.
При этом экспорт может быть дефолтным (тогда пишем: export default) или именованный. Отличия в том, что через именованную форму экспортируют обычно несколько значений (обратиться к ним во время импорта можно адресно). А дефолтный экспорт может быть только один для каждого отдельного модуля (файла).

## 10. Изучите структуру компонент в проекте [https://github.com/alisa-tsvetkova/EthereumUI](https://github.com/alisa-tsvetkova/EthereumUI) и напишите, какой именно компонент является самым верхним, а какой самым «глубоким»?

Я так понимаю, что в проекте есть компоненты, которые относятся к React Router. Судя по файлу app.js верхний компонент - <Router>. Теперь к нижнему. Из того, что вижу цепочка такая: есть"кастомный" компонент - BlockInfo, в него входит компонент Card (из react-bootstrap), а в том в свою очередь TranTable. Думаю, последний и есть самый «глубокий»

## 11. Какой командой можно сгенерировать разметку/компоненты на основе заранее заданного массива элементов? Приведите пример.

Для этой цели подойдет функция map. Пример: у нас есть массив элементов (jokesData), чтобы на его основе сгенерировать компоненты Joke, код будет выглядет так:
const jokeComponents = jokesData.map(joke => <Joke key={joke.id} question={joke.question} punchLine={joke.punchLine} />)